एडमिन को kissasia.cam या kisskh.org पर देखने में सहायता करें
पांचवीं राजकुमारी
जब स्वामी सो रहा हो,
वह बिल्कुल भी नहीं होना चाहिए
बिंध डाली।
चचेरा भाई।
शुभ प्रभात।
आप यहां पर क्या कर रहे हैं?
मैं यहाँ आपकी मदद करने आया हूँ, चचेरे भाई, उठो और नहा लो।
क्या आप कुछ पीना चाहेंगे, चचेरे भाई?
हमारे पास ग्रीन टी है।
गर्म पानी,
और अंगूर का रस।
तो, चचेरे भाई, आप क्या पीना चाहेंगे?
गर्म पानी।
ठीक है।
चचेरा भाई,
मैं आपको कपड़े पहनने में मदद करता हूँ।
क्या आपको किसी ने नहीं बताया?
मुझे सबसे ज्यादा यही नापसंद है।
क्या मेरी नींद में खलल पड़ रहा है?
मेरी ग़लती है।
मैं बाद में वापस आऊंगा।
सीधे काम की बात पे आओ।
चचेरा भाई,
क्या आप थोड़ा नरमी से पेश आ सकते हैं?
बहुत दुख होता है।
गुरु, वास्तव में...
ऐसा लगता है कि मालिक
उसे पांचवीं राजकुमारी पसंद आ गई है।
मालिक,
आपने इसे बहुत अच्छे से छिपाया है।
मास्टर के साथ क्या समस्या है?
क्या हमारी राजकुमारी अंदर है?
मैंने सुन लिया।
मालिक को सोते समय परेशान किया जाना पसंद नहीं है।
वह अंदर नहीं होगा
क्या वह हमारी राजकुमारी को तंग करेगा?
अच्छा, अगर आपका मतलब बदमाशी से है,
तो मुझे लगता है ऐसा ही है।
चिंता मत करो,
पांचवीं राजकुमारी ठीक हो जाएगी।
वास्तव में।
सोते समय खलल पड़ना पसंद नहीं करता।
और तुम्हें पहनने के लिए भी मजबूर किया...
आपके मालिक में वाकई बहुत सारी विचित्र आदतें हैं।
इन सभी वर्षों में,
उसके साथ रहकर,
यह काफी कठिन रहा होगा।
मुझे इसकी आदत हो गई है।
मैं पहले तुम्हारे लिए नाश्ता ले आता हूँ।
मैं अभी वापस आऊँगा।
राजकुमारी, क्या आप ठीक हैं?
मुझमें आखिर क्या खराबी हो सकती है?
युवा मास्टर मेंग का पांचवीं राजकुमारी की तलाश में बेतहाशा भागदौड़ करना...
मुझे अभी उसे नहीं बताना चाहिए।
कुछ लोग दस पंक्तियाँ एक नज़र में पढ़ सकते हैं।
लेकिन गुरुजी एक नजर में दस पन्ने पढ़ लेते हैं।
चचेरा भाई नहा रहा है।
क्या तुम नहाते समय भी उसका पीछा करते हो?
बिल्कुल।
मुझे वफादार होना चाहिए,
ध्यान देने वाली और सक्षम निजी नौकरानी।
मुझे सिर्फ नौकरानी नहीं चाहिए।
और क्या चाहिए, चचेरे भाई?
जब तक मैं इसे कर सकता हूँ,
मैं आपकी मदद जरूर करूंगा।
आपका क्या मतलब है?
मैं नौकरानी रह चुकी हूँ
मैं कुछ समय से मेंग मेंशन में रह रहा हूँ।
आपको बाद में पता चल जाएगा।
हम इस बारे में बाद में बात करेंगे।
फिलहाल, आप इसे आजमा कर देखें।
मेरा नया आविष्कार।
मैं इसके इस्तेमाल के बाद गारंटी देता हूं,
तुम्हारा पुनर्जन्म होगा।
उसे नया जीवन मिला।
यह बिल्कुल अनावश्यक है।
आप कहते हैं कि गुरु की त्वचा,
यह इतना नाजुक और चिकना कैसे है?
यह रेशम की तरह मुलायम है...
किस रूप में?
मैं अपना बयान वापस लेता हूँ।
चलिए फिर से शुरू करते हैं।
आप समझ रहे हैं ना, गुरु की त्वचा।
यह वास्तव में वहीं रेशमी है जहां इसे रेशमी होना चाहिए।
और जहां खुरदरा होना चाहिए वहां खुरदरा है।
पुरुषों की त्वचा ऐसी क्यों होती है?
अति उत्तम?
आप...
क्या मेंग शाओजुए ने आपके इस आविष्कार का उपयोग किया है?
इतने शांत क्यों?
यह कैसे हो सकता है?
कितना शानदार आविष्कार!
हे गुरु, स्वाभाविक रूप से इसका उपयोग पहले आपको ही करना होगा।
व्यंग्य करना बंद करो।
बोलना।
आपका उद्देश्य क्या है?
मेरा उद्देश्य क्या हो सकता है?
मैं यहाँ सिर्फ बाथटब को स्क्रब करने की संस्कृति को बढ़ावा देने आया हूँ।
स्पष्ट रूप से बोलें।
हे गुरुदेव, मुझे आपसे एक छोटी सी मदद की आवश्यकता है।
चलो इसे सुनते हैं।
मैं चाहता हूं कि आप मुझे रु फेंग कुछ दिनों के लिए उधार दें।
मैं चाहता हूं कि वह सुबह से शाम तक ऐसा करे।
मेरी रक्षा करो, मुझे बचाओ।
संयोगवश, पिछले दो दिनों से मुझे मेंग यिंगलू की याद आ रही है।
मैं कुछ दिनों में उससे मिलने जाने की योजना बना रहा हूँ।
रु फेंग मेरे साथ पहाड़ से नीचे आ सकती है।
कुछ लोग पर्दे के पीछे रहकर आपकी रक्षा कर रहे हैं।
पहाड़ से नीचे उतरने का मामला
जब मैं महल से वापस आऊंगा तब तक इंतजार कर सकता है।
मुझे पता है कि कुछ लोग छुपकर निगरानी कर रहे हैं।
मेरी रक्षा करना।
लेकिन मुझे खुले में भी सुरक्षा की जरूरत है।
इस विला में,
आपके अलावा,
उसके पास मार्शल आर्ट का उच्चतम कौशल है।
मैं तुम्हें कभी नहीं पा सकता।
क्या मैं दिन-रात मेरी रक्षा कर सकता हूँ?
अगर मैं चाहूं भी तो,
आप निश्चित रूप से इसके लिए तैयार नहीं होंगे।
तो, आपका क्या खयाल है?
मुड़ो।
तो रु फेंग के बारे में बात खत्म हो गई, ठीक है?
आप सहमत हों या न हों, कम से कम कुछ तो कहें!
आप क्या कर रहे हैं?
मैं अब मुड़ रहा हूँ।
आप...
अपने कपड़े ठीक से पहनें।
तुम क्या कर रहे हो... क्या कर रहे हो?
मैं कपड़े पहन रहा हूँ।
तुम्हारा चेहरा लाल क्यों है?
मैं नहीं हूँ।
क्या यह शुभ गाँठ नहीं है?
मैंने तुम्हारे लिए पेइयु पैवेलियन से ये खरीदा था?
आप इसे हर दिन अपने साथ तो नहीं रखते, है ना?
आप इसे वास्तव में अपने पास रखते हैं।
बिल्कुल आपके दिल के ऊपर, इससे कम नहीं।
मुझे मत बताओ...
आपने पाया कि यह शुभ गाँठ वास्तव में बहुत मूल्यवान है?
सही?
कितनी बड़ी गलतफहमी!
उस समय तो मुझे लगा था कि यह नकली है।
अगर मुझे पता होता, तो मैं इसे तुम्हें नहीं देता।
ज़रा ठहरिये!
आपने अभी तक रु फेंग के बारे में मेरे अनुरोध पर सहमति नहीं जताई है।
जब मैं वापस आऊंगा तब हम इस बारे में बात करेंगे।
मेरे नाथ।
प्रिंस निंग के महल पर नजर रखने वाले हमारे लोगों ने संदेश भेजा है।
प्रिंस निंग ने अपने दरवाजे बंद कर दिए हैं और आगंतुकों से मिलने से इनकार कर दिया है।
उन्होंने गुप्त रूप से कई चिकित्सकों को भी बुलाया है।
ऐसा लगता है कि जहर ने अपना असर दिखा दिया है।
आज से प्रारंभ हो रहा है,
आप पांचवीं राजकुमारी के साथ रहेंगे।
निश्चिंत रहें, मेरे स्वामी।
यह अधीनस्थ कर्मचारी कोई कसर नहीं छोड़ेगा।
पांचवीं राजकुमारी की रक्षा के लिए।
आपका विनम्र सेवक महाराज को प्रणाम करता है।
क्या मैं पूछ सकता हूँ कि महाराज ने मुझे महल में इतनी जल्दी क्यों बुलाया?
क्या बात है आ?
राजकुमार निंग घायल हो गए हैं।
कल गलती से वह जल गया।
फिर शाही चिकित्सक चेन से अपनी जांच करवाएं।
महाराज, आपकी चिंता के लिए धन्यवाद।
यह मामूली चोट है।
राजकुमार निंग ने अपना जीवन युनमी के प्रति समर्पित कर दिया है।
यह मेरे लिए बिल्कुल सही है
अपने स्वास्थ्य के प्रति चिंतित रहना।
हाँ।
महाराज निश्चिंत रह सकते हैं।
राजकुमार निंग की झुलसी हुई चोट बहुत गंभीर नहीं है।
कुछ दिनों तक युकिंग ऑइंटमेंट लगाने से ही काम चल जाएगा।
यह सुन कर अच्छा लगा।
राजकुमार निंग को अभी भी अपने स्वास्थ्य का अधिक ध्यान रखना होगा।
महाराज, आपकी चिंता के लिए धन्यवाद।
उसे खुश करने की कोशिश करना बेकार है।
युवेन रुई से निपटना शियाओ हेई से निपटना अधिक कठिन क्यों है?
शायद मुझे रु फेंग का अपहरण करने का कोई तरीका सोचना चाहिए।
लेकिन उनकी मार्शल आर्ट काफी प्रभावशाली है।
बल का प्रयोग नहीं कर सकते, बुद्धि पर ही भरोसा करना होगा।
पांचवीं राजकुमारी।
तुम मुझे क्यों अगवा करना चाहते हो?
यह कुछ भी नहीं है.
मैं आपसे किसी बात के बारे में पूछना चाहता था।
आप युवेन रुई को फॉलो क्यों नहीं कर रहे हैं?
उनके जाने से पहले, मेरे स्वामी ने आदेश दिए।
उन्होंने मुझे बताया कि अब से मुझे पांचवीं राजकुमारी के आदेशों का पालन करना होगा।
युवेन रुई में अंतरात्मा है।
आज से प्रारंभ हो रहा है,
आपको मेरी दृष्टि रेखा के भीतर ही रहना होगा।
समझा?
पांचवीं राजकुमारी,
आप मुझसे क्या पूछना चाहते थे?
आप मुझसे सीधे पूछ सकते हैं।
क्या आप जानते हैं कि युवेन रुई कैसे हैं?
क्या उसकी पीठ पर निशान हैं?
क्या पांचवीं राजकुमारी को भी इसके बारे में पता है?
मेरे स्वामी और राजकुमारी सचमुच...
पांचवीं राजकुमारी,
मुझे उम्मीद है कि आप इसे दिल पर नहीं लेंगे।
ज़रा ठहरिये।
क्या इसे दिल पर लेना चाहिए?
मुझे किस बात से दिल पर असर पड़ेगा?
कुंआ...
दरअसल, इसमें चिंता करने जैसी कोई बात नहीं है।
पांचवीं राजकुमारी वाकई पहले से अलग है।
यदि मेरे स्वामी को पता होता,
वह अत्यंत भावुक हो जाएगा।
क्या बकवास हे?
क्या आपके नौकरों और पहरेदारों की सोचने की प्रक्रियाएँ
क्या ये सब अजीब है?
भूल जाओ, भूल जाओ।
मुझे युवेन रुई की पीठ पर मौजूद निशानों के बारे में बताएं।
वृद्ध जनरल और उनकी पत्नी के देहांत के बाद,
मेरे स्वामी ने अपना भाला उठाया और युद्ध के मैदान में चले गए।
उन्होंने हमारी युनमी की रक्षा के लिए हर जगह लड़ाई लड़ी।
इन सभी वर्षों में,
तलवारों की खड़खड़ाहट और खून की बारिश के बीच,
उसे कुछ चोटें लगना तय था।
राजकुमारी,
अब से आपको हमारे प्रभु के साथ अच्छा व्यवहार करना चाहिए।
क्या मैं उसके साथ अच्छा व्यवहार करूं?
जब मेरे स्वामी युवा थे,
बुजुर्ग जनरल और उनकी पत्नी का निधन हो गया।
इन सभी वर्षों के लिए,
मेरे स्वामी अकेले ही रहे हैं।
आप युवेन रुई से पहली बार कब मिले थे?
आठ साल पहले।
उस समय युनझान युद्ध चल रहा था...
नौ प्रांतों का नक्शा हथियाने के लिए,
उन्होंने जल्दबाजी में सेना भेज दी।
मेरा गृहनगर दोनों देशों की सीमा पर ही स्थित था।
युद्ध की आग ने पूरे गांव को जलाकर राख कर दिया।
यह मेरे प्रभु थे
जिसने मुझे भयंकर आग की लपटों से बचाया।
पूरे गाँव का,
मैं ही अकेला जीवित बचा था।
तब से अभी तक,
आप युवेन रुई को फॉलो कर रहे हैं।
तब मेरी उम्र केवल बारह वर्ष थी।
मेरे स्वामी को लगा कि मैं बहुत छोटी हूँ।
कि मैं युद्ध के मैदान में केवल एक बाधा ही साबित होऊंगा।
इसलिए मैंने कई दिनों तक उनका पीछा किया।
मैंने दिन-रात तलवारबाजी का अभ्यास किया।
मेरे पकड़े जाने के बाद,
तभी मैंने अंततः अपने प्रभु की सेवा में प्रवेश किया।
इसमें कोई आश्चर्य की बात नहीं कि आप उसके प्रति इतने वफादार हैं।
तुम हर बात में उसकी आज्ञा का पालन करते हो।
मेरे स्वामी इसके योग्य हैं।
युवेन रुई ने तुम्हें बचाया,
इसलिए नहीं कि आप आँख बंद करके एहसान चुका सकें।
अन्यथा,
आपको पहले ही भगाने की कोई जरूरत नहीं थी।
मुझे पता है।
आपके लिए उनकी जीवनरक्षक कृपा का प्रतिफल देना उचित है।
लेकिन आप सिर्फ एक मोहरा नहीं बन सकते।
एक मोहरा?
इसका क्या मतलब है?
इसका मतलब है,
एहसान चुकाने के अलावा,
आपको भी अपना जीवन जीना चाहिए।
आपके पास कुछ ऐसी चीजें होनी चाहिए जिन्हें आप करना चाहते हों।
आप अपने दिमाग को इस तरह के विचारों से नहीं भर सकते,
"तुम्हें मुझे बचा लिया,
इसलिए मेरा जीवन तुम्हारा है।
आप जो भी कहेंगे, मैं वही करूंगा।
पांचवीं राजकुमारी, आपको कैसे पता चला?
उस दिन से,
मैंने शपथ ली
इसके बाद अपने स्वामी के प्रत्येक आदेश का पालन करना।
टीवी ड्रामा में तो हमेशा ऐसा ही होता है।
मैं फूट डालने की कोशिश नहीं कर रहा हूँ।
आपके और युवेन रुई के बीच।
बात बस इतनी सी है कि जब आप जीवित होते हैं,
आपको उम्मीद रखनी चाहिए, चाहे वह छोटी हो या बड़ी।
क्या तुम समझ रहे हो?
राजकुमारी,
यह सेवक आपके लिए अंगूर लाया है।
इसके बाद यह अधीनस्थ कर्मचारी विदा लेगा।
आज के अंगूर सचमुच ताजे हैं।
राजकुमारी, जल्दी से एक चखकर देखो।
अभी-अभी बेनेवोलेंट हार्ट हॉल में
सबसे बड़े चचेरे भाई ने तीसरे शाही चाचा की कलाई पर पट्टी बंधी देखी।
और मुझे आश्चर्य नहीं हुआ।
आपको बहुत पहले से ही उस पर नक्शा चुराने का संदेह था।
तीसरे शाही चाचा को लंबे समय से जीवित बोधिसत्व कहा जाता रहा है।
उन्हें सम्राट पिता का गहरा विश्वास प्राप्त है।
सबसे बड़े चचेरे भाई को उस पर शक क्यों होगा?
कोई व्यक्ति जितना अधिक कुटिल और दुष्ट होता है,
जितना अधिक वे छिपना पसंद करते हैं
किसी जीवित बोधिसत्व के नाम का उपयोग बुराई करने के लिए करना।
यदि आपकी बात सच है,
और तीसरे शाही चाचा ने सचमुच मेंग हवेली से नकली नक्शा चुराया था।
उसे जहर क्यों नहीं दिया गया?
क्या आपके पास एकमात्र एंटीडोट नहीं है?
इसका इलाज उपनगरीय विला में था।
यह चोरी हो गया होगा।
मैं आपके साथ जाँच करने चलूँगा।
ओह ज़ी।
मैं आपके लिए झेनशियू पैवेलियन से स्वादिष्ट व्यंजन लाया हूँ।
सातवें चचेरे भाई, कृपया ऐसा मत करो
अब महल के बाहर से मेरे लिए खाना मत लाओ।
मुझे पता है कि तुम मेरी परवाह करते हो।
पर अब,
आपको एक महिला पसंद है।
अगर उसे पता चल जाए तो,
इससे निश्चित रूप से गलतफहमी पैदा होगी।
अब से मैं भी आपसे दूरी बनाए रखूंगा।
चलो चलते हैं, बड़े चचेरे भाई।
ज़िक्सीउ.
बाद में पछतावा मत करो।
बड़ा भाई।
मैं बस एक
निकम्मा प्लेबॉय।
मैं ए ज़ी के योग्य नहीं हूँ।
यह कोई कारण नहीं है।
गति कम करो।
हे प्रभु, आप इतनी जल्दी में कहाँ जा रहे हैं?
सीधे-सीधे बोलिए, युवा स्वामी मेंग।
क्या तुमने ए लैन को अपने साथ ले लिया?
अगर मैंने ऐसा किया तो क्या होगा?
लॉर्ड युवेन को यह पता होना चाहिए।
वह मेरे मेंग मेंशन की सदस्य हैं।
क्या ऐसा है?
युवा मास्टर।
मैंने युवेन रुई के आसपास के लोगों की छानबीन की।
मुझे पांचवीं राजकुमारी का एक चित्र मिला।
मत भूलना, युवा स्वामी मेंग,
हम दोनों की सगाई हो चुकी है।
लेकिन मैंने खबर सुनी है
कि ए लैन इस सगाई से संतुष्ट नहीं है।
जब तक वह ऐसा नहीं चाहती,
मैं कभी किसी को उस पर दबाव डालने नहीं दूंगा।
कुछ लोग ऐसे होते हैं जिनसे आपको ईर्ष्या नहीं करनी चाहिए।
अगर मैं ऐसा करूं तो क्या होगा?
हम देखेंगे।
लैन ने मुझे बताया
उसने तुम्हारे लिए एक पत्र छोड़ा है।
क्या यंग मास्टर मेंग ने इसे नहीं देखा?
अब लैन सुरक्षित है।
यंग मास्टर मेंग को चिंता करने की कोई जरूरत नहीं है।
उसकी पहचान खास है।
आपके महल में उसके होने का मामला,
कृपया इसे लीक न करें, यंग मास्टर मेंग।
पेशाब करना।
क्या आप जानते हैं कि बूढ़े जनरल और उनकी पत्नी कैसे थे?
न रह जाना?
इस नौकर ने महल में लोगों को यह कहते हुए सुना
जब बूढ़ा सेनापति और लेडी शेन युद्ध में गए,
उन पर घात लगाकर हमला किया गया था।
और दुर्भाग्यवश उनकी मृत्यु हो गई।
यह बहुत दुख की बात है। उन्होंने अपना पूरा जीवन युनमी की रक्षा में बिताया।
फिर भी वे वर्तमान शांतिपूर्ण युग को नहीं देख पाए।
राजकुमारी।
थोड़ी देर आराम करो।
मैंने आपके लिए ठंडा तरबूज तैयार किया है।
ठीक है।
राजकुमारी को अंगूर खाना पसंद है।
आपने तरबूज क्यों तैयार किया?
यह ठीक है।
कभी-कभार तरबूज खाना अच्छा लगता है।
पेशाब करना।
क्या आपने आज सुबह तरबूज खाने की इच्छा नहीं जताई थी?
यहाँ,
एक स्वाद है।
राजकुमारी, आप पहले भोजन करें।
इस नौकर को अभी भी इन गमलों में लगे पौधों को पानी देना बाकी है।
आप जाइए और राजकुमारी के साथ आराम कीजिए।
मैं इसका ध्यान यहीं रखूंगा।
कोई ज़रुरत नहीं है।
मैं जल्द ही काम खत्म कर लूंगा।
तब मैं आपकी मदद करूंगा।
अगर और पानी डाला तो वे डूब जाएंगे।
पांचवीं राजकुमारी, मैं...
मेरे नाथ।
मैंने रु फेंग से सुना
आप राजकुमार निंग के मामले के सिलसिले में महल में दाखिल हुए थे।
यह कैसे हुआ?
राजकुमार निंग को जहर नहीं दिया गया था।
सबसे बड़े चचेरे भाई को शक है कि एंटीडोट चोरी हो गया है।
वास्तव में विषनाशक दवा चोरी हो गई थी।
जो छिपे हुए पहरेदारों से बच निकल सके
और चुपके से विषनाशक चुरा लो
मेरे विला से
युनमी में उन्हें उंगलियों पर गिना जा सकता है।
राजकुमार निंग के आसपास,
ऐसा कुशल व्यक्ति मौजूद नहीं है।
सबसे बड़े चचेरे भाई/बहन का मतलब है
राजकुमार निंग को कोई रहस्यमय व्यक्ति गुप्त रूप से सहायता कर रहा होगा।
यह व्यक्ति कौन हो सकता है?
मैं लोगों को प्रिंस निंग को देखने के लिए कहूंगा।
यह व्यक्ति कोई भी हो,
जब तक उनके पास योजनाएं हैं,
वे निश्चित रूप से कोई खामी उजागर करेंगे।
सौभाग्य से, आपने एंटीडोट चुरा लिया।
हालांकि हम आपदा से बच गए,
युवेन रुई
उन्हें मेरे अस्तित्व की जानकारी अवश्य ही होगी।
आप बहुत सावधानी से काम करते हैं।
क्या वह आपकी पहचान का पता लगा सकता है?
आने वाले दिनों में,
कोई भी जल्दबाजी वाला कदम न उठाएं।
जब तक बिल्कुल आवश्यक न हो,
हमें अभी नहीं मिलना चाहिए।
आज मेरी मुलाकात यंग मास्टर मेंग से शहर के बाहर हुई।
वह इन दिनों से तुम्हें ही ढूंढ रहा है।
क्या उसने वह पत्र नहीं देखा जो मैंने छोड़ा था?
यह लुओजिंग में हर जगह फैल गया है।
युवा मास्टर मेंग एक महिला को ढूंढने के लिए भारी इनाम की पेशकश कर रहे हैं।
मेरे सातवें चचेरे भाई और मैं
मुझे इसके बारे में कुछ दिन पहले पता चला।
लेकिन हम आपकी पहचान उजागर नहीं कर सकते।
इसलिए हमने नहीं बताया
युवा स्वामी मेंग, आप कहाँ हैं?
मेंग शाओजुए एक नेक इंसान हैं।
वह जरूर सोच रहा होगा
मैंने हत्यारों को वहां से हटाकर जो उपकार किया।
उन्हें चिंता है कि मैं खतरे में हो सकता हूं।
मैं बाद में भेजने के लिए एक और पत्र लिखूंगा।
इसलिए उन्हें चिंता नहीं होगी।
बड़ी शाही बहन,
हाल ही में सातवें चचेरे भाई के साथ सब कैसा चल रहा है?
मैं हाल ही में जानबूझकर उससे दूरी बनाए हुए हूं।
वह किसी को पसंद करता है।
हमें उचित सीमाएं बनाए रखनी चाहिए।
बड़ी शाही बहन,
आपको अपने सातवें चचेरे भाई के लिए भावनाएं तो हैं, है ना?
जब उसे पता चलता है कि वह किसी को पसंद करता है,
मुझे अपनी भावनाओं का एहसास हुआ।
आप उसे बताने की योजना नहीं बना रहे हैं?
उसका दिल किसी और के लिए धड़कता है।
उसे बताने से केवल अनावश्यक परेशानी ही पैदा होगी।
पुरुष और महिला मुख्य कलाकार
क्या वे पीड़ादायक, गहन प्रेम के मार्ग पर हैं?
बड़ी शाही बहन,
यह सातवें चचेरे भाई का लगता है।
शायद वही जिसे सातवां चचेरा भाई पसंद करता है
वह कोई और नहीं है।
भाई ने कहा कि उसे ए लैन के बारे में कुछ सुराग मिले हैं।
उसने मुझे क्यों नहीं बताया?
ए लैन वास्तव में कहाँ स्थित है?
भगवान वह।
मिस मेंग।
ये किताबें मेरी ओर से अनुशंसित नहीं थीं।
यह तो बस किताब बेचने वाले की एक छोटी सी चाल है।
यदि मिस मेंग को मार्शल आर्ट प्रशिक्षण पसंद है,
मैं, वह, वास्तव में सिफारिश कर सकता हूँ
कुछ वाकई महत्वपूर्ण रचनाएँ।
जैसा कि भगवान से अपेक्षा थी।
भविष्य में, जब मैं अपने मार्शल आर्ट कौशल को निखार लूंगा,
मुझे आशा है कि मुझे आपके साथ मुकाबला करने का मौका मिलेगा, मेरे स्वामी।
क्या यह वही जन्मदिन का तोहफा नहीं है जो मैंने अपने भाई को दिया था?
उस छोटे-मोटे चोर के साथ हुई लड़ाई के दौरान वह गिर गया।
यह अंत में प्रभु हे के पास कैसे पहुंचा?
यह...
हे प्रभु,
तुम वो मामूली चोर तो हो नहीं सकते, है ना?
हे मेरे प्रभु, आप धर्मपरायणता से परिपूर्ण हैं।
मेरा पर्स तुमने कैसे चुराया?
और उस छोटे चोर ने मुझे चोट पहुँचाई?
मिस मेंग,
इस मामले को मैं समझा सकता हूँ।
आपका पर्स चुराना...
इसका कारण यह था कि...
यह सचमुच आप ही हैं!
तुमने मुझे कई बार अगवा किया।
और मेरा सामान चुरा लिया!
और मैं यहाँ था, मैंने तो...
मिस मेंग,
मैंने, यानी उसने, तुम्हारे साथ अन्याय किया है।
आप, मेरे स्वामी, शाही अंगरक्षकों के कमांडर के रूप में,
क्या वे सचमुच ऐसे छलपूर्ण, चोरी-छिपे कृत्यों में लिप्त होते हैं?
मैं अंधा रहा होगा
मुझे आपकी इतनी प्रशंसा करने का सौभाग्य प्राप्त हुआ।
मुझे दोबारा कभी मत देखना!
पांचवीं राजकुमारी।
मुझे आपके लिए कुछ हल्की-फुल्की पढ़ने लायक सामग्री मिली है।
जब आप बोर हो रहे हों तो आप इन्हें पढ़ सकते हैं।
क्या वे इनमें से कुछ शब्दों को समझ भी सकते हैं?
इसमें समझने वाली क्या बात है?
वे निश्चित रूप से नहीं समझेंगे।
"युवा प्रतिभा" होना एक बात है,
लेकिन "ईमानदार, दयालु और शुद्ध हृदय वाला" कहना कुछ ज्यादा ही हो गया, है ना?
यह अत्यधिक कैसे है?
यही हमारे प्रभु का वास्तविक स्वरूप है।
क्या बाहरी दुनिया यही नहीं कहती?
आपका स्वामी तुच्छ और अत्यधिक अपेक्षा रखने वाला है।
निर्दयी और क्रूर?
यह तो सिर्फ स्वार्थ से प्रेरित लोगों द्वारा फैलाई गई बदनामी है।
हमारे प्रभु की बदनामी करना।
हमारे प्रभु बस अपना काम अच्छे से करना चाहते हैं।
उन्हें इन सब बातों से कोई मतलब नहीं है।
राजकुमारी,
आप...
मैंने आपके लिए ये किताबें ढूंढी हैं, इन्हें देखें।
इसलिए आपको गलतफहमी नहीं होगी।
इन्हें अभी के लिए अलग रख दीजिए।
पांचवां...
यह क्या है?
पांचवीं राजकुमारी,
दरअसल, आज उस बुजुर्ग जनरल और उनकी पत्नी के निधन की बरसी है।
हमारे स्वामी राजकुमार निंग को पद से हटाने की योजना बना रहे हैं।
बूढ़े जनरल और उनकी पत्नी का बदला लेने के लिए।
लेकिन महाराज को राजकुमार निंग पर बहुत अधिक भरोसा है।
राजकुमार निंग ने बूढ़े सेनापति और उसकी पत्नी की हत्या कर दी।
जब हमारे प्रभु युवा थे,
बुजुर्ग जनरल और उनकी पत्नी का निधन हो गया।
हमारे प्रभु अकेले और असहाय रह गए थे।
जब उसके पास करने को कुछ नहीं होता था, तो वह चला जाता था।
उस प्रशिक्षण मैदान में जहाँ बूढ़ा जनरल सैनिकों को प्रशिक्षण देता था।
वह एक बार में कई दिनों तक रुकता था।
यहां तक ​​कि बाहर का वह मनोकामना वृक्ष भी
हमारे प्रभु ने विशेष रूप से इसे प्रशिक्षण मैदान से यहाँ स्थानांतरित किया था।
राजकुमारी,
रु फेंग, तुम क्या कर रहे हो?
कृपया हमारे स्वामी से मिलने जाइए, राजकुमारी।
रु फेंग, मैं तुमसे कह रहा हूँ...
वह सचमुच बहुत दयनीय है।
क्या आप गति धीमी कर सकते हैं?
राजकुमारी,
मैं हमारे प्रभु को आपके हाथों में सौंपता हूँ।
इंतज़ार...
आप यहां पर क्या कर रहे हैं?
क्या वह मनोकामना वृक्ष आपने प्रशिक्षण मैदान से यहाँ स्थानांतरित किया था?
रु फेंग ने तुम्हें बताया था?
रु फेंग ने कहा
आपको बचपन में एक गंभीर बीमारी हुई थी।
और आप लगभग अपनी जान गंवा बैठे थे।
बाद में, तुम अकेले और असहाय थे,
बिना किसी सुरक्षा के।
अक्सर आपको यह भी नहीं पता होता था कि आपका अगला भोजन कहाँ से आएगा।
और दूसरे बच्चे उन्हें तंग करते थे।
लेकिन, महाराज, आप जन्मजात प्रतिभाशाली और चतुर हैं।
अंतिम वाक्य को छोड़कर,
बाकी का हिस्सा संभवतः ज़िक्सिउ था।
मुझे भी शक था कि यह वही है।
वह जो दस बातें कहता है उनमें से आठ बातें झूठी होती हैं।
मेरे स्वामी, आप स्पष्ट रूप से ऐसे व्यक्ति नहीं लगते जिन्हें धमकाया जाता हो।
तथापि,
उसने एक बात कही
यह बात सच होनी चाहिए।
यह क्या है?
उसने कहा
आप अपने ऊपर बहुत अधिक जिम्मेदारी ले लेते हैं।
मैं सोच रहा था कि उस इच्छा वृक्ष पर ऐसा क्यों है?
"सुरक्षित वापसी" की इतनी सारी शुभकामनाएँ थीं।
अब मैं इसके बारे में सोचता हूँ,
ये संभवतः सैनिकों द्वारा बनाए गए थे।
जो आपके साथ मिलकर लड़े।
आपने उन्हें युद्धक्षेत्र में नेतृत्व किया,
लेकिन उन सभी को वापस नहीं ला सके।
यह यहाँ क्यों नहीं है?
युन्मी अब शांतिपूर्ण और समृद्ध है।
लोग संतोषपूर्वक जीवन यापन और कार्य करते हैं।
यह सब आप और उन सैनिकों द्वारा छोड़ा गया था।
क्षेत्र।
युवेन रुई.
शराब पीने का उनका तरीका बेहद खराब है।
महारानी।
आपकी लिखावट मेरी लिखावट से कहीं बेहतर है, महाराज।
आप उससे इसे लिखने में मदद क्यों नहीं लेते?
आप इतने सारे सवाल क्यों पूछ रहे हैं?
इसे ठीक से लिखें।
एक पंक्ति जोड़ना न भूलें।
कहिए कि मैं कुछ दिनों में मेंग हवेली में उनसे मिलने आऊंगा।
उनसे कह दो कि वे मेरे बारे में चिंता न करें।
क्या आपका प्रभु जाग गया है?
वह बहुत पहले ही जाग गया था।
अभी,
वह शायद पढ़ाई में व्यस्त है।
मेरे स्वामी ने कल रात बहुत ज्यादा शराब पी ली थी।
उसे कुछ भी याद नहीं है।
मुझे याद नहीं आ रहा।
ऐसा लगता है कि उसे केवल याद है
कि महाराज ने उनके साथ कुछ प्याले पिए।
तो फिर क्या?
'तब' जैसी कोई बात नहीं है।
महारानी,
अगर आपने कुछ कहा
या फिर कोई महत्वपूर्ण काम किया हो,
यह ठीक है।
जब आप बाद में मेरे स्वामी से मिलें,
आप उसे ध्यानपूर्वक समझा सकते हैं।
नहीं, कुछ खास नहीं।
क्या आपने पत्र लिखना पूरा कर लिया है?
अंत में स्पष्टीकरण देना न भूलें।
मान लीजिए मैंने आधा सिक्का खर्च किया
एक साक्षर भिखारी को काम पर रखना
इस पत्र को लिखने में मेरी मदद करने के लिए।
भीख मांगना...
महारानी?
ठीक है।
महारानी।
मैं पूछने के पक्ष में हूँ।
बताओ, क्या बात है?
मैं देखता हूँ कि महामहिम और मेरे स्वामी
काफी करीब हैं।
मैं सोच रहा था...
तुम्हारी कौन सी आँख देखती है
क्या मैं आपके स्वामी के निकट हूं?
आप दोनों एक ही कमरे में सोए भी थे।
क्या यह काफी करीब नहीं है?
बिल्कुल नहीं, बिलकुल नहीं।
मैं देखता हूँ कि महामहिम और मेरे स्वामी
बहुत करीब नहीं हैं।
इसलिए मैं मिस शीशी के बारे में और अधिक जानना चाहता था।
चिंता मत करो।
मैं इसकी देखभाल करूंगा।
महारानी,
क्यों न युवा स्वामी मेंग को आपसे मिलने के लिए यहाँ बुलाया जाए?
ऐसा न करना ही बेहतर है।
युवेन रुई और वह स्वभाव से एक दूसरे के अनुकूल नहीं हैं।
अगर वे दोनों मिलते हैं,
वे शायद इस विला को गिरा देंगे।
ठीक है।
महारानी,
क्या यंग मास्टर मेंग को कभी यह एहसास नहीं हुआ कि आप मूर्ख होने का नाटक कर रहे हैं?
अगर उसे पता चल जाता कि आप अपनी पहचान छिपा रहे हैं,
वह गुस्सा तो नहीं होगा, है ना?
मुझे लगता है
उसने बहुत पहले ही इस बात को देख लिया था।
उसने मुझे बेनकाब नहीं किया।
वह मेरे मजे ले रहा है।
युवा मास्टर मेंग वास्तव में बहुत रोमांटिक हैं।
लॉर्ड युवेन की तरह नहीं।
मुझे लगता है कि युवा मास्टर मेंग आपके लिए अधिक उपयुक्त हैं, महाराज।
रिश्ता तय करने की कोशिश करना बंद करो।
इसके बजाय अपने बारे में सोचें।
क्या आपने कभी इसके बारे में सोचा है?
आपको उपयुक्त पति कब मिलेगा?
महाराज, आप अचानक इस बारे में क्यों पूछ रहे हैं?
यह नौकर यहीं रहना चाहता है...
कहने की हिम्मत मत करना
"यह सेवक महाराज के साथ सदा रहना चाहता है।"
मैं कहीं नहीं जाऊँगा।
मैं शादी नहीं करना चाहती।
नाटकों में वफादार नौकरानियां इसी तरह व्यवहार करती हैं।
वे सभी इसी तरह का प्रदर्शन करते हैं।
आपको वैसा होने की जरूरत नहीं है।
वास्तव में।
आप क्या कह रहे हैं, महाराज?
"महामहिम के साथ सदा रहना"?
"कहीं नहीं जाएगा"?
और शादी नहीं करेगी?
मुझे वैसा क्यों करना चाहिए?
यह सेवक महल में रहना चाहता है।
महाराज के विवाह के बाद,
जब मेरे पास पर्याप्त चांदी जमा हो जाएगी,
और विवाह योग्य आयु तक पहुंच गई,
मैं महल छोड़कर एक दुकान किराए पर ले लूंगा।
मैं कुछ पेस्ट्री और केक बेचूंगा।
मैं महाराज के साथ हमेशा के लिए क्यों रहूँ?
तुम वाकई एक असाधारण लड़की हो।
महाराज, क्या आप मुझसे विदा लेने में अनिच्छुक हैं?
मेरी विनम्र राय में,
वह व्यक्ति जिससे महामहिम भविष्य में विवाह करेंगे
या तो लॉर्ड युवेन होंगे या यंग मास्टर मेंग।
जब मैं बाद में महल से निकलूंगा,
मैं मेंग हवेली के पास एक दुकान किराए पर लूंगा।
और युवेन निवास।
इस तरह आपके लिए मुझसे मिलने आना सुविधाजनक रहेगा।
बाद के लिए इंतजार मत करो।
महल में वापस आने के बाद,
मैं पिताजी से विनती करूंगा कि वे आपको महल से जल्दी निकलने दें।
तो महल छोड़ने के बाद
और अपनी दुकान किराए पर दें,
क्या आपने इसके बारे में सोचा है?
आप किस तरह के पुरुष से शादी करना चाहेंगी?
स्वाभाविक रूप से, वह जो मुझे पसंद करता है
और वह वास्तव में मेरे प्रति बहुत अच्छा व्यवहार करता है।
फिर, जब समय आएगा,
मैं तुम्हें दहेज से भरा पूरा कमरा दे दूंगा।
उस के बारे में कैसा है?
धन्यवाद, महाराज।
दूसरी सोच पर,
मुझे महल छोड़ने से पहले महाराज की शादी होने तक इंतजार करना चाहिए।
मेरे बिना,
महाराज, संभवतः अंततः लॉर्ड युवेन से ही विवाह करेंगे।
नहीं, नहीं, नहीं।
तुम क्या बुदबुदा रहे हो?
कुछ नहीं।
महाराज, कृपया आराम करें।
यह नौकरानी अब विदा लेगी।
आपने सब कुछ स्पष्ट रूप से सुना।
जैसा कि शीशी से उम्मीद थी।
वह वाकई आम लड़कियों से अलग है।
वह वास्तव में आपके लिए एक अच्छी साथी है।
अगर भविष्य में वह सचमुच आपसे प्यार करने लगे,
और तुमसे शादी कर लेता है,
आपको उसके साथ अच्छा व्यवहार करना चाहिए।
अन्यथा...
आप निश्चिंत रहें, महाराज।
मैं पूरी तरह समझता हूँ।
यिंगलू को यह जरूर पसंद आएगा।